---
layout: default
title: 2021年度2月準備するべきなこと
parent: Blog
nav_order: 1
comments: true
---

# 2021 年度 2 月準備するべきなこと

就活まで一年ほど残っています。これからどうやっていくのかによって自分の未来が変わっていくと思います。なので自分に与えられた時間を真剣に費やしていきたいと思っています。まず就活のために何を準備するべきかについて考えてみました。その後は概略的にルールを作り、守っていきたいと思います。まずこの計画について一ヶ月ほど取り組んでみた後、またレビューしてみます。

# 準備するべきなこと

1. **英語**
    - LC
    - RC
    - 単語
2. **日本語**
3. **プログラミング**
    - チームプロゼクト
        - WebRTC with Janus
        - Ace Code Editor
    - 個人プロゼクト
        - Front-End の関連知識
    - ブログ活動
        - 学習資料のアップロード
4. **面接**
    - 自己分析
    - エントリーシート
    - 企業分析
    - ポートフォリオ
5. **生活**
    - 運動
    - 睡眠
    - 食事

## 英語

まず英語です。私は今日本語の資格についての準備はある程度できていると思っています。（JLPT の N1 と JPT の 910 点を持っています）なので会社に自分をもっとアピールするためには英語を学ばないといけないと思いました。プログラマーとして学習する能力をさらに高めるためにも英語は役に立つと思っています。

## 日本語

やはり日本に行くためには日本語に上達してからでないと無理だと思います。日本語能力についての資格ではなく、面接はビズネス会話について勉強するつもりです。なお、自分が考えてることをどうしたら相手に明確に伝えられるのかについて力を入れて勉強しようと思っています。

## プログラミング

日本就職のきっかけとも言える分野です。IT 業界で働くためには何もより大事なことはプログラミング能力だと思っています。IT 会社に自分のことを技術的にアピールするためにはそれに相応する勉強をやって置かないと必ず面接で敗れると思います。

## 面接

日本での就活についてもっとも大事なのは自己分析と会社分析だと聞きました。日本では様々な企業があり、企業ごとに求めている人材の特性が違うからです。`知彼知己百戦百勝`という言葉があります。どんな的を射るのかちゃんと考えてみましょう。

## 生活

これはちょっと個人的な問題です。元々自分の生活感がわからなくなった時は仕事や勉強の効率が悪くなってしまいます。そして、続けていくはずの就活を耐えられるためにもちゃんとした生活が保っていかないといけないと思いました。

# Ground Rule

-   単語は必ず`quizlet`を活用して覚えること
-   朝８時から１０時までは言語の学習（日本語や英語を１時間ずつ費やすこと）
-   夜の１０時から１１時までは外国語勉強の復習を
-   できる限り勉強について必要な資料は全部日本語で調べるべき。
-   卒業プロゼクトの開発についてはやるべきなことをもっと明確にすること。
-   お昼休み時間などを活用して自己分析やエントリーシートの作成をすること\
-   運動は毎日すること、そして少しでも昼寝をしよう

# 考え

なに一つも重要ではないところがなさそうにみえますが、まず頑張っていきたいと思います。二月が終わる時、この計画がどれぐらい進んだのかまたアップロードします。
